पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
प्लीज़ इसके बारे में सोंचे।
मैं पहले ही पूरी रकम देने के लिए राज़ी हो चुकी हूँ।
मैं हर बार झुक नहीं सकती।
3.98 मिलियन।
एक पैसा भी ज़्यादा नहीं।
ठीक है, अपना ख्याल रखिएगा, सर।
यह बस दस हज़ार का तो फ़र्क है।
शू, आप थोड़ा झुक क्यों नहीं जातीं?
मकान-मालिक का पूरा परिवार आपसे बात करने आया।
इससे काफी अच्छा भरोसा झलकता है।
मैं कोशिश कर सकता हूँ
और उन्हें आपके लिए 4.05 मिलियन तक लाने की
कोशिश कर सकता हूँ।
यह मकान-मालिक बहुत लालची है।
जैसे ही उसे पता चला कि मैं पूरे पैसे चुकाऊँगी,
उसने दाम बढ़ा दिए।
यकीन मानो, मैं मान जाती तो वो फिर से कीमत बढ़ा देते।
खैर, वह ऑनलाइन साइनिंग से पीछे हट चुके हैं।
बस कुछ दिनों के लिए उनसे दूरी बना लो।
मैं अक्सर मोलभाव करती हूँ।
मुझे पता है, बेचने वाले कैसे सोचते हैं।
लेकिन उनका बेटा उन्हें न बेचने के लिए कहता रहता है।
उसका कहना है कि अपार्टमेंट की कीमतें
अभी बहुत ज्यादा गिर गई हैं।
इसलिए वह उनके वापस बढ़ने का इंतज़ार करना चाहता है।
ये एक बहुत ही दुर्लभ मौका है, शू।
आपका बॉयफ्रेंड काफी दिलदार लगता है।
ठीक इसी वजह से तो मैं किसी अमीर आदमी की तरह
पैसे नहीं उड़ा सकती।
झू, अगले कुछ दिनों के लिए यह काम मैं आप पर छोड़ती हूँ।
प्लीज़ उसे और कॉल करें
और कीमत कम करवाने में मेरी मदद करें।
अगर कुछ पता चले तो मुझे बताइएगा, ठीक है?
-ठीक है।
-धन्यवाद। मैं जा रही हूँ।
बेनयुआन, युआनझोऊ और कई अन्य डिजिटल कलेक्टिबल प्लेटफ़ॉर्म
एक के बाद एक तेज़ी से बढ़े हैं।
आंकड़ों के अनुसार, 300 से ज़्यादा पुलिस रिपोर्ट दर्ज की गई हैं।
सार्वजनिक सुरक्षा अधिकारी इस मामले को गंभीरता से ले रहे हैं
और उन्होंने एक आधिकारिक जांच शुरू कर दी है।
कई डिजिटल कलेक्टिबल्स प्लेटफ़ॉर्म पर धोखाधड़ी का शक है;
आर्ट इंडेक्स 10% गिरा
हे, मैंने वो खबर देखी।
क्या आप लोग घेरा कस रहे हैं?
नहीं। ये बस एक इत्तेफ़ाक़ है।
ये तो डू और मेरे प्लान से कई महीने पहले ही हो गया।
लेकिन वेन रुओसेन के इतनी तेज़ी से विस्तार करने के कारण,
सुरक्षा संबंधी समस्याएँ तो होनी ही थीं।
फिर पूरे प्लान को आगे बढ़ाना होगा।
मैं किसी चीज़ में मदद कर सकती हूँ?
ज़रूरत नहीं है।
आपको अपने प्रोजेक्ट और अपार्टमेंट के बीच
पहले ही बहुत कुछ संभालना है।
तीना
ज़रा रुकिए, मुझे एक कॉल आ रहा है। फ़ोन मत काटिएगा।
हे तियाना, क्या चल रहा है?
हाँ, हाँ। अच्छा,
मैं इसे पूरा करके अभी आपको भेज देती हूँ।
तियाना का फ़ोन आया था।
मुझे एक फ़ाइल में सुधार पूरा करना है
और उड़ान भरने से पहले उसे भेजना है।
मैं पूरी रात मकान-मालिक से मोलभाव करती रही,
इसलिए ये बात भूल गई।
ठीक है अपना काम करो। बाय।
ठीक है।
रुको, ची।
एक और बात कहता हूँ। खुद पर ज्यादा दबाव मत डालो।
मुझे आपकी थोड़ी चिंता हो रही है।
मुझे पता है। मैं ठीक हूँ।
आपको मुझे आपसे सीखने का मौका देना होगा।
आप मुझसे कहीं ज़्यादा व्यस्त हैं। चिंता न करें।
ठीक है।
खैर, अपना ख्याल रखना।
जब आप शेनझेन पहुँच जाए तो, तो मुझे मैसेज करना।
ठीक है।
ऐसा क्या ज़रूरी काम है कि आपको इस वक़्त मेरे पास आना पड़ा?
मैं बीमार हूँ।
बस साफ़-साफ़ कह दें और निकलें।
मुझे एक बहुत गंभीर बीमारी है।
बैठिए।
आइए, मैं आपको अपनी स्थिति के बारे में बताता हूँ।
आप जानना चाहती हैं कि वे गंजे पैच कैसे दिखते हैं?
दो साल पहले मैं ऐसा ही था।
उस समय कंपनी कंगाल हो गई थी।
मैं बमुश्किल खुद को संभाल पा रहा था।
मैं रोज़ वीसी के सामने अपना प्रोजेक्ट पिच कर रहा था।
एक दिन, जब मैं एक वीसी एसोसिएट से मिलने जा रहा था,
तो मैंने देखा कि मेरे सिर पर कुछ जगहों से बाल उड़ गए थे।
सुबह सात बजे,
सुबह सात बजे मैं एक-एक हेयर सैलून के चक्कर लगा रहा था,
उनसे बाल बचाने की मिन्नतें कर रहा था।
इसका आपकी बीमारी से क्या लेना-देना है?
मुझे अपनी बात पूरी करने दें।
आउटपेशेंट रिकॉर्ड
यह मेरी डायग्नोसिस रिपोर्ट है।
मुझे पेट में बहुत गंभीर अल्सर है।
मेरा पेट खराब है।
काश मैं 24 घंटे बाथरूम में खुद को बंद कर पाता
और कई दिनों तक घर पर ही रह पाता।
यह मेरी आईडी है,
मेरा घरेलू रजिस्टर और मेरा डिप्लोमा।
यह मेरा परिवार है।
जब मैं छोटा था, तब मेरे माता-पिता का तलाक़ हो गया था।
मेरे पापा किसी और के साथ चले गए।
और मेरे सौतेले पिता के साथ मेरे रिश्ते कभी अच्छे नहीं रहे।
ये मेरे दो सबसे अच्छे दोस्त हैं।
मेरे सबसे पक्के दोस्त।
और
अंत में,
मैं आपको मिलाना चाहता हूँ
मेरे पसंदीदा, सन वुकॉन्ग से।
तीसरी कक्षा से,
मैं जहाँ भी गया, इन्हें अपने साथ ले गया हूँ।
मेरा हो गया।
मैंने यह सब सुन लिया, और फिर भी मुझे कुछ समझ नहीं आया।
इन सब बातों का मुझसे क्या लेना-देना है?
बिल्कुल लेना-देना है।
आपने मुझे इसलिए स्वीकार नहीं किया
क्योंकि आप अपनी गरिमा बनाए रखना चाहती थीं।
मुझे अंत में यह समझ आ गया।
ऐसा बस इसलिए है क्योंकि जब हम पहली बार मिले थे,
तब आपका काम ठीक नहीं चल रहा था।
हर दिन आप या तो अपने तलाक के मामले से निपट रही होती थीं
या अस्पताल भाग रही होती थीं।
आपने मुझे अपने सभी सबसे बुरे दिन दिखाए हैं।
तो उस वजह से आपको बहुत असहज महसूस हुआ।
अब मैंने आपको अपना असली रूप दिखा दिया है।
और मैं आपको बता रहा हूँ, मेरे पास भी बहुत सारी उलझनें हैं।
अब हम बराबर हैं।
मैं सच में उतना ग्लैमरस नहीं हूँ जितना आप सोचती हैं।
मेरी ज़िंदगी में भी बुरे और शर्मनाक पल आए हैं।
हर सुबह उठता हूँ तो सामने मुसीबतों का पहाड़ खड़ा होता है।
मैं आपसे साफ़-साफ़ बात करता हूँ।
बोलो की वजह से,
मेरा अपार्टमेंट अभी भी बैंक के पास गिरवी है।
अगर बोलो भी
उन डिजिटल कलेक्टिबल प्लेटफ़ॉर्म्स की तरह डूब गया,
तो शायद मेरे पास
हेयर ट्रांसप्लांट के लिए भी पैसे नहीं बचेंगे।
मैं आपको यह सब इसलिए बता रहा हूँ
क्योंकि मैं चाहता हूँ कि आप समझो
कि मैं आपको सच में पसंद करता हूँ।
मुझे पसंद आता था
आपका वो सख्त अंदाज़।
आप मुझे वैसे ही पसंद हैं
जो हज़ार बार गिरने के बाद भी
उठ खड़ी होती है और एक खूबसूरत ज़िंदगी जीने की कोशिश करती हैं।
क्या आप मुझे एक मौका दे सकती हैं?
और खुद को भी एक मौका दें?
आप अपनी लिपस्टिक लाना, और मैं अपने खिलौने लाऊंगा।
चलो कुछ ड्रिंक्स लेते हैं और हॉट पॉट खाते हैं।
चलो, साथ में एक खूबसूरत सफ़र पर चलते हैं।
इससे बढ़कर और कुछ नहीं है।
बस कीजिए।
ठीक है।
अब मैं कुछ कहूँगा नहीं।
मैं आपको दिखाता हूँ।
-मॉर्निंग।
संदेश
पहली बार मैं सच में शुक्रगुज़ार हूँ कि
मेरी माँ ने वो ब्लाइंड डेट तय की
आजकल भला एमएमएस कौन भेजता है…
पहली बार मैं सच में अपनी माँ का शुक्रगुज़ार हूँ कि
उन्होंने वह ब्लाइंड डेट तय की।
खूबसूरत तियाना, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ब्लाइंड डेट?
आपको क्या हुआ है? आप सुबह से अजीब तरह से पेश आ रहे हैं।
कल रात ठीक से सो नहीं पाया।
झूठ बोलना बंद करो।
आपने मेरे साथ पहले कभी ऐसा बर्ताव नहीं किया।
सचमुच कुछ भी नहीं है।
अब आप सच में हद पार कर रहे हैं?
मुझे बताओ क्या चल रहा है, वरना हमारा ब्रेकअप हो जाएगा।
अच्छा।
क्या हम कभी साथ भी थे?
तो फिर हम अलग कैसे हो सकते हैं?
आपको हो क्या गया है??
पहली बार मैं सच में अपनी माँ का शुक्रगुज़ार हूँ कि
उन्होंने वह ब्लाइंड डेट तय की।
खूबसूरत तियाना, मिलकर अच्छा लगा।
मैं समझाती हूँ। बात यह है।
मैंने शेन जिन के साथ खाना खाया।
और मैंने लिन को लेकर उनसे थोड़ी मज़ाक-मस्ती भी की।
-और फिर…
-आप दोनों डेट पर थे?
क्या आप मुझसे पूछताछ कर रहे हैं?
आप जानते हैं कि
मेरे परिवार की कुछ सामाजिक ज़िम्मेदारियाँ हैं
जिनसे हम बच नहीं सकते।
ऐसे मत बनो, ठीक है?
मुझे अभी-अभी एक बात सूझी है।
मेरे दो अच्छे दोस्त हैं।
दोनों पूरे नमूने हैं।
एक तो चालबाज़ किस्म का है।
उसे पता है कि उसकी गर्लफ्रेंड ब्लाइंड डेट्स पर जा रही है।
और वह अब भी ऐसे बर्ताव करता है जैसे सब ठीक हो
और उसके साथ बहुत प्यार से पेश आता है।
उसने उसके अपराधबोध का फायदा उठाया,
उसके साथ शारीरिक संबंध बनाए,
उसे गर्भवती किया, उससे शादी कर ली,
और इसे अपनी जीत करार कर दिया।
मेरा दूसरा दोस्त काफ़ी औसत है।
वह बातों को दिल पर ले लेता है।
वह परेशान हो जाता है, वह गुस्सा हो जाता है,
और सोचने लगता है
कि असल में उन दोनों के बीच किस तरह का रिश्ता है,
जब इतने समय के बाद भी वह उसे पहचानती तक नहीं है,
अपने साथियों और दोस्तों के सामने।
उसे तो
ब्लाइंड डेट पर जाना भी बस आम मेल-जोल ही लगता है।
क्या मेरे दोनों दोस्त दिलचस्प नहीं हैं?
अगर आप मेरी जगह होतीं, तो आप किसे चुनतीं?
वे निश्चित रूप से दिलचस्प हैं।
है ना?
तो आप लड़ना चाहते हैं?
तो मैं आपसे पूछती हूँ,
क्या शू ची हमारी दोस्त नहीं है?
क्या उसे हमारे बारे में पता नहीं है?
-और ये शिनझी को भी…
-मैं सच में लड़ना नहीं चाहता।
मैं बस चाहता हूँ कि आप मुझे बताएँ
इन दोनों वर्ज़न में से कौन सा
झाओ हेंग आपको पसंद है?
आप…
शेन जिन, साफ़-साफ़ बताइए, आप क्या कहना चाह रहे हैं?
रुको।
आप बाद में मेरा शुक्रिया अदा करेंगी।
बु तियाना, मैक्समाइज़
हेलो?
-वेन रुओसेन का हाल का समय मुश्किल भरा रहा है।
-क्या हुआ?
उस पर आपराधिक आरोप लगने वाले हैं।
-सच में?
-हाँ। देखो।
मुकदमा होने के बाद,
क्या वह कई प्लेटफ़ॉर्म के विवादों में फँस गया?
हाँ। इसके अलावा,
खरीदार विरोध करने के लिए
उनकी गैलरी में बड़ी संख्या में आ रहे हैं।
उनका आरोप है कि उसने
और उन प्लेटफ़ॉर्म्स ने रैट ट्रेडिंग स्कीम चलाई थी।
माफ़ कीजिए,
क्या मैं थोड़ी देर के लिए आपका फ़ोन ले सकती हूँ?
धन्यवाद।
शिनझी, मैं हूँ। युआनझोऊ वाली बात…
हाँ, इस बार हमने ही किया है।
डू की टीम जनमत पर नज़र रख रही थी
और उन्होंने लोगों को विरोध प्रदर्शन करने के लिए
गैलरी में जाते हुए देखा,
इसलिए उन्होंने कुछ ट्रेंडिंग टॉपिक्स को आगे बढ़ाया।
मैं बस आपको बताने ही वाली थी।
आज सुबह मैं स्थानीय सीबीआईआरसी की एक बैठक में शामिल हुई थी।
एक बैंक ने बताया कि वे लोन वापस ले रहे हैं
उन कई कलेक्टिबल कंपनियों से जिनकी साख खराब है।
युआनझोउ उनमें से एक है।
समझ गया। इस जानकारी के साथ,
मैं बीजिंग में वेन रुओसेन को
लोन देने वाले बैंक को खबर दे सकता हूँ।
तो? ऑफ़िसर रैबिट काफ़ी ज़बरदस्त है, है ना?
शानदार।
जब मुझे हथकड़ी लगाई गई, तो मैं बहुत डर गया था।
आप बुरे इंसान हो। बाद में बात करते हैं।
मुझे थोड़ा और काम करना है।
-जब मैं वापस आऊँगी तब मिलते हैं।
-वैसे,
आपको फाइनेंस सेक्टर की मीटिंग्स में बैठने का मौका कैसे मिला?
आप फिर से सेलेस्टियल चलीं गईं?
मेरे पास कोई चारा नहीं था। प्रोजेक्ट पूरा होने वाला है।
फ़ाइनल डिलीवरी अगले हफ़्ते है।
तो मैं बस बिना रुके काम कर रही हूँ।
पिछले दो दिनों में मैं सिर्फ़ छह घंटे ही सोई हूँ।
आधे घंटे में, मैं चेंगदू के लिए उड़ान भरने के लिए
एयरपोर्ट जा रही हूँ।
वैसे, यह सच में बहुत संतोषजनक है।
मैं रास्ते में हूँ और दो ब्रांच ऑफ़िस के लिए
डिलीवरी पूरी कर चुकी हूँ।
लेकिन तियाना का
दिन अच्छा नहीं बीत रहा है।
उसके द्वारा भेजी गई फ़ाइल को
सेलेस्टियल ने फिर से रिजेक्ट कर दिया।
वह हिम्मत दिखाने की कोशिश कर रही है,
लेकिन मुझे पता है कि वह अंदर से बुरी तरह टूट चुकी है।
मुझे अपनी लोकेशन भेजो।
क्यों?
एक चालाक बूढ़ा लोमड़ी अपने छोटे खरगोश को
एक शानदार सवारी का मज़ा देना चाहता है,
जिसमे ज़ीरो-ग्रेविटी सीट भी हैं
अच्छी नींद के लिए। क्या यह ठीक है?
धन्यवाद।
मिस्टर ये चाहते थे कि मैं इन्हें जितनी जल्दी हो सके, खरीद लूँ।
अच्छी बात है कि मेरे पास ही फूलों की एक दुकान है।
मिस शू, प्लीज़।
और यह हॉट चॉकलेट है।
मिस्टर ये ने कहा कि आपको इसे पीना होगा।
धन्यवाद।
लेकिन यह तो इनकी बर्बादी है।
मैं इन्हें प्लेन में नहीं ले जा सकती।
इससे मिस्टर ये और भी ज़्यादा रोमांटिक लगते हैं।
भले ही यह खुशी सिर्फ़ आधे घंटे की हो,
वह चाहते हैं कि आपको यह मिले।
समझ गई।
मैं बाद में उनसे इस बात की पुष्टि करूँगी।
ठीक है।
हम बातचीत करते हैं
शू, क्या आप वहाँ हैं? ज़रूरी है। प्लीज़ जवाब दें।
शू, क्या आप वहाँ हैं?
-शू?
-क्या मकान-मालिक मान गए?
ठीक है। मैं इसे नोट कर लेती हूँ।
शू, आखिरकार आपने मुझे जवाब दे ही दिया।
मकान-मालिक की तरफ़ से अभी तक कोई खबर नहीं है।
लेकिन एक और ज़रूरी बात है।
मैं यह बात वीचैट पर नहीं कह सकता।
क्या हम अभी फ़ोन पर बात कर सकते हैं?
अभी सही समय नहीं है। मैं व्यस्त हूँ।
आपसे बाद में बात करती हूँ।
मैं सुन रही हूँ, मिस्टर झेंग। कृपया आगे कहिए।
मिस्टर झेंग
झू, एजेंट
माफ़ कीजिए। क्या यह पूरी कंपनी है? या पूरा डिपार्टमेंट?
मैंने आपसे कहा ना कि मैं व्यस्त हूँ।
शू, अभी फ़ोन मत रखना। कुछ हुआ है।
झू, सच कहूँ तो अभी मेरे पास समय नहीं है।
जब मकान-मालिक मान जाए, तो मुझे फ़ोन करना, ठीक है? बाय।
माफ़ कीजिए, मिस्टर झेंग।
मुझे अभी एक कॉल आ गया था। कृपया अपनी बात जारी रखें।
सेलेस्टियल की जियांग्शी ब्रांच के मैनेजमेंट के अनुसार…
-जियांग्शी?
-क्या हो रहा है?
डिजिटल ट्रांसफॉर्मेशन ट्रेनिंग
सेलेस्टियल इंश्योरेंस जियांग्सू ब्रांच
माफ़ करना। जियांग्सू।
मैं… मैं पिछले कुछ दिनों से सफ़र कर रही हूँ।
मुझे समय और जगह का कोई होश नहीं रहा।
माफ़ कीजिए।
अब मैं आपको रीस्ट्रक्चरिंग के बारे में बताती हूँ,
इंटेलिजेंट अंडरराइटिंग सिस्टम के।
मैम, प्लीज़ अपनी सीटबेल्ट बांध लें।
सर, प्लीज़ अपनी ट्रे टेबल बंद कर लें।
सर, प्लीज़ खिड़की का शेड खोल दें।
मैम, सीट का पिछला हिस्सा सीधा होना चाहिए।
मैम, ट्रे टेबल को बंद करना होगा।
शू, यह न्यूज़ में है। अब मैं आपको बता सकता हूँ।
आपका पुराना अपार्टमेंट नंबर 92 है।
विशेषज्ञों ने इसे रहने के लिए असुरक्षित माना है।
वे अभी निवासियों को बाहर निकाल रहे हैं।
योंगआन रोड कोर्टयार्ड नंबर 91 में बेसमेंट की अवैध खुदाई से
अंदर का हिस्सा ढह गया
रिहायशी इलाके में अचानक सिंकहोल बन गया
कई इमारतों में दरारें आ गईं
देवियो और सज्जनों,
विमान बादलों के बीच से नीचे उतर रहा है।
थोड़ी हलचल होगी। कृपया चिंता न करें।
योंगआन रोड कोर्टयार्ड नंबर 91 में स्थित एक मकान ढह गया
गैर-कानूनी बेसमेंट निर्माण के कारण
नदी का पानी अंदर भर गया
30 मीटर का सिंकहोल बन गया
जिसका असर आस-पास की दस इमारतों तक है
शू ची
माफ़ कीजिए, आपने जो नंबर डायल किया है वह बंद है।
सीए7622 16:35 पर लैंड करेगा।
शू ची
चेन। वेन्यू छोड़ो।
मुझे योंगआन रोड नंबर 92 ले चलो।
कुछ ज़रूरी काम आ गया है। मैं नहीं आ पाऊँगा।
ये शिनझी
-हैलो?
-क्या चल रहा है?
लोगों से भरा हुआ पूरा कमरा आपका इंतज़ार कर रहा है, यार।
डू, क्या आप इसे मेरे लिए संभाल सकते हैं?
मुझे अचानक कुछ काम आ गया है।
इसके अलावा,
आप मीडिया और पीआर के बारे में मुझसे बेहतर जानते हैं।
यार, आप क्या कह रहे हैं?
यह शुरू से ही आपका काम था।
आखिरकार हमने युआनझोउ को भड़का ही दिया।
मैंने इस काम के लिए सबसे अच्छे लोगों को बुलाया है
ताकि वे जनता की राय बनाने में आपकी मदद कर सकें।
और अब आप ही नहीं आ रहे हैं?
तो मैसेज क्या होगा, ये कौन तय करेगा?
आगे की रणनीति कौन संभालेगा?
मैंने लगभग पूरी रणनीति और योजना का ड्राफ़्ट तैयार कर लिया है।
मैं आपको थोड़ी देर में यह ईमेल कर दूँगा।
परेशान मत होइए! मैं उसे नहीं पढ़ने वाला!
इतना परेशान मत होइए।
ऐसी कौन-सी आसमान टूटने वाली बात हो गई
कि आप मुझे अभी छोड़कर जा रहे हैं?
क्या…
क्या… क्या शू ची के साथ कुछ हुआ है?
वह जो अपार्टमेंट खरीद रही है, उसके साथ कुछ हुआ है।
उसके अपार्टमेंट का आपसे क्या लेना-देना है?
यार, क्या आपको वेन रुओसेन से नफ़रत नहीं है?
क्या आप लंबे समय से नहीं चाहते थे
कि जिंगशांग के पीड़ितों के साथ उसने जो किया, उसकी उसे सज़ा मिले?
आप किसी
लड़की के अपार्टमेंट की समस्या को कैसे…
इतना आगे आने के बाद आप इतनी छोटी-सी बात को
सब कुछ बर्बाद करने कैसे दे सकते हैं?
डू।
वेन रुओसेन के ख़िलाफ़ हमारा प्लान
कई सालों से तैयार किया जा रहा है।
मीडिया रोलआउट में अगर थोड़ी अड़चन भी आती है,
तो इसका हमारे पूरे प्लान पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
मैं इस मामले में आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
बस उन्हें बता देना कि मैं अचानक बीमार पड़ गया
या मेरी फ़्लाइट छूट गई।
मेरे लिए यह काम कर देना, ठीक है?
क्या वह सच में इतनी ज़रूरी है?
क्या यह उस बदले से भी ज़्यादा ज़रूरी है
जिसका आपने सालों से इंतज़ार किया है?
हाँ।
क्योंकि वेन रुओसेन के लिए मेरी नफ़रत अब अतीत की बात है।
लेकिन वह
मेरा भविष्य है।
खतरनाक काम चल रहा है केवल अधिकृत व्यक्तियों का प्रवेश
‎-सब लोग, प्लीज़ शांत हो जाइए।
‎-मेरा सामान अभी भी अंदर है!
‎-अभी सब कुछ जांच के दायरे में है।
‎-कृपया हमें अंदर आने दें।
‎-कृपया थोड़ा पीछे हट जाइए।
‎-हमें क्या करना है?
‎-कृपया पीछे हटिए। धक्का मत दीजिए।
‎-हमें अंदर आने दीजिए!
‎हम कोई समाधान निकालेंगे।
‎सभी लोग कृपया शांत रहें।
‎कृपया सुरक्षा के लिए पीछे हट जाएं।
‎यह बहुत खतरनाक है।
‎सब कुछ क्यों छीना जा रहा है?
‎धक्का देना बंद करो!
‎भीड़ न करें।
‎कृपया थोड़ा पीछे हट जाइए।
ची।
क्या हुआ?
ची? ची?
ची, क्या आप ठीक हो?
ची, यहाँ बहुत सारे लोग हैं।
चलो घर चलते हैं, ठीक है?
क्या कहा आपने?
मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रही हूँ।
क्या आपको सुनाई नहीं दे रहा है?
क्या हुआ? ची!
ची!
बैठक कैसी हुई?
चिंता न करें। मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
अगली बार मैं ज़रूर वहाँ रहूँगा।
आपकी छोटी बच्ची कैसी है?
उसे अभी आईवी लगाई गई है। वह अभी तक होश में नहीं आई है।
वह जाग गई हैं। लेकिन उनकी हालत अभी भी स्थिर नहीं है।
-आकर देख लीजिए।
-ज़रा रुको!
क्या आपने मेरा लैपटॉप देखा है?
-मेरा लैपटॉप…
-आप उठ गईं।
आपको कान का बैरोट्रॉमा हुआ है।
डॉक्टर ने कहा कि उन्होंने आपका इलाज कर दिया है।
आपने क्या कहा? मुझे आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है।
क्या इसे अभी भी सुनाई नहीं दे रहा है?
-नहीं, हमें अभी भी उस पर नज़र रखने की ज़रूरत है।
-मुझे क्या हुआ है?
मेरे कानों को क्या हुआ है? मुझे सुनाई नहीं दे रहा!
-क्या मैं ठीक हूँ?
-आप ठीक हैं।
आपको कान का बैरोट्रॉमा हुआ है।
डॉक्टर ने कहा कि उन्होंने आपका इलाज कर दिया है।
लेकिन आपको आराम करने की ज़रूरत है। मैं यहीं हूँ। डरो मत।
मैं ठीक हूँ। मुझे डर नहीं लग रहा है।
मैं स्वस्थ हूँ।
थोड़ी देर सोने के बाद मैं निश्चित रूप से ठीक हो जाऊँगी।
हाँ, बिल्कुल।
मेरा लैपटॉप कहाँ है?
उसमें वे फ़ाइलें हैं जिन्हें मैंने अभी-अभी ठीक किया था।
-ये यहीं है।
-मुझे कल ऑफ़िस जाना है।
-हाँ, बिल्कुल।
-मुझे वापस जाने दो, ठीक है?
डरो मत। बस आराम करो।
मैं आपके साथ ही रहूँगा। मेरी बात सुनो, सब ठीक है?
मैं यहां आपके साथ हूं
मैं यहां हूं
ठीक है?
आपातकालीन कक्ष
मैं आप के साथ ही रहूंगा।
सो जाओ।
कान का बैरोट्रॉमा
बैरोट्रॉमेटिक ओटाइटिस मीडिया
यूस्टेशियन ट्यूब की खराबी
बाहरी दबाव में तेज़ी से बदलाव
नीच आदमी।
नीच… नीच आदमी।
मेरे पास अब कुछ नहीं बचा!
आपके पास मैं हूँ।
ची, मेरे पास अब कुछ नहीं बचा है।
अब मैं भी आपकी तरह सुन नहीं सकता।
सब कुछ बाहर निकाल दो। रो लो।
मैं यहीं हूँ।
गेंदबाजी
टर्की
देखा क्या?
आप अभी बहुत ज़बरदस्त थे।
है ना?
क्या आप जानती हैं कि मैं इतना सटीक क्यों हूँ?
क्यों?
क्या इसके लिए भी बोलिंग अच्छी है?
आपको पता है कि मैं बोलिंग में अच्छा क्यों हूँ?
क्यों?
इसे महसूस करें।
मैंने पहले भी इसका अनुभव किया है।
हम बाहर मज़ा करने आए हैं।
मैं बाहर मज़ा करने नहीं आई हूँ।
मैं यहाँ काम के सिलसिले में आई हूँ।
आपने ही साथ आने की ज़िद की थी।
कॉन्फ्रेंस कॉल दोपहर तक टाल दी,
ताकि आपको देखने के लिए चुपके से निकलने का बहाना मिल जाए।
हम अभी-अभी साथ आए हैं।
इसमें कुछ तो रोमांस होगा ही, है ना?
अगर आप मुझसे पूछें,
तो आप मैक्समाइज़ क्यों नहीं छोड़ देतीं?
मेरी कंपनी जॉइन कर लें।
शेन जिन, मुझे लगा था
कि आप मेरे एक्स-हसबैंड से अलग हैं।
अरे, मैं तो बस ऐसे ही कह रहा था।
आप जानती हैं कि बोलो कितना मज़बूत है।
मैं बस नहीं चाहता कि आप खुद को इतना थकाओ।
लेकिन मुझे ये बिल्कुल पसंद नहीं
कि कोई मेरी ज़िंदगी की योजना बनाए। समझे?
ज़रूर।
शिनझी!
शिनझी, मेरा लैपटॉप बैग कहाँ है?
-मुझे ऑफ़िस जाना है।
-लैपटॉप भूल जाओ।
मैंने शा शा से आपके लिए छुट्टी मांग ली है।
नहीं, मेरी 9:10 तक एक मीटिंग है।
क्या अब आप सुन सकती हैं?
उसे अभी भी कानों में
कुछ झनझनाहट और भारीपन महसूस हो रहा है।
लेकिन वह अच्छी तरह से बातचीत कर सकती है।
37.9 डिग्री सेल्सियस।
जवान होने का अपना ही फ़ायदा है। रिकवरी बहुत तेज़ी से होती है।
ठीक है, डॉ. लियू। चिंता न करें।
मैं उसे आज दोपहर को आईवी लगवाने के लिए ले आऊँगा।
कोई काम नहीं।
मैं अब ठीक हूँ। यह मीटिंग बहुत ज़रूरी है।
डॉ. लियू ने कहा कि सामान्य टर्बुलेंस से बैरोट्रॉमा नहीं होता।
आपके कान की समस्या
यह निश्चित रूप से थकान या तनाव के कारण है।
मैं अब ठीक हूँ।
आज भी मेरी मीटिंग्स हैं।
जब मैं एक दिन की छुट्टी ले सकता हूँ।
तो आप क्यों नहीं ले सकती?
थोड़ा आराम कर लो। आपके आराम करने से दुनिया रुक नहीं जाएगी।
ये लो।
खा लो।
ची।
मुझे सच में आपसे एक ज़रूरी बात करनी है।
मुझे पता है कि आप क्या कहने वाले हैं।
असल में, मैंने खुद ही इसका सारांश तैयार कर लिया है।
इस बार मेरी सबसे बड़ी समस्या यह थी
कि मैं ज़रूरत से ज़्यादा आत्मविश्वासी थी।
आपने ही तो सिखाया था कि मौका मिले तो
तुरंत उसका फायदा उठाओ और देर मत करो।
लेकिन मैं इस बात से खुश नहीं थी
कि मकान-मालिक ने कीमत बढ़ा दी,
और मैं अपनी मोलभाव करने की काबिलियत दिखाना चाहती थी,
और मैं बाहर क्या हो रहा था, इस पर नज़र रखना भूल गई।
इसी वजह से यह सब हुआ।
ची।
मैं आपका बॉयफ़्रेंड हूँ,
आपका बॉस नहीं।
मुझे हर गलती के बारे में बताने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे पता है। ज़रूरत नहीं है।
लेकिन अच्छी बात यह रही कि वह जगह नहीं मिली।
नहीं तो, इसे असुरक्षित माना जाता,
और आपके पैसे बर्बाद हो जाते।
पैसे से कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
आपकी सेहत ही सबसे ज़्यादा मायने रखती है।
आपके कानों में पहले से ही दिक्कत हो रही है।
यह ज़िंदगी की तरफ़ से आपको एक चेतावनी है।
आप ऐसा करते नहीं रह सकतीं।
वरना एक दिन पूरी तरह ढेर हो जाओगी।
लेकिन मैंने आपसे पहले ही वादा किया था
कि मैं आज काम पर नहीं जाऊँगी।
सिर्फ़ आज ही नहीं।
आप बहुत ज़्यादा जुनूनी हैं।
आप हर चीज़ में जीतना चाहती हैं।
आप चोरी-छिपे बू तियाना से होड़ लगा रही हैं।
क्या इसे स्वीकार करना सचमुच इतना मुश्किल है
कि वह पहले प्रोजेक्ट मैनेजर बन गई?
ज़िंदगी में हर किसी को कभी न कभी
असफलता का सामना करना पड़ता है।
जो कंसल्टेंट किसी के आगे निकल जाने का आदी नहीं हुआ,
वो सच में अनुभवी प्रोफेशनल नहीं है।
लेकिन मैं पहले ही फेल हो चुकी हूँ।
एजेंट ने कहा कि असुरक्षित इमारत बेची नहीं जा सकती।
मैं अपनी माँ का अपार्टमेंट कभी वापस नहीं खरीद पाऊँगी।
आप कैसे फेल हुईं?
क्या वह अपार्टमेंट सच में आपके लिए इतना ज़रूरी है?
बेशक, ज़रूरी है।
यह वही जगह है जिसके बारे में मेरी माँ हमेशा सपने देखती थीं।
मेरी सुरक्षा का एहसास उसी से जुड़ा है।
बाहर वाले के नज़रिए से,
वह अपार्टमेंट अब आपको सुरक्षा नहीं दे सकता।
पहले, जब भी कुछ होता था,
तो आप उस जगह जाकर छिप जातीं थीं।
लेकिन हाल ही में, आपकी छुट्टी के दौरान,
आप कभी वहाँ नहीं गईं।
और जब आप व्यस्त हो जाती थीं,
तो आप एजेंट को कॉल करना भी भूल जाती थीं।
ची,
क्या वह अपार्टमेंट सच में इतना खास है
कि उसकी जगह कोई और नहीं ले सकता?
असल में, आपकी माँ की आखिरी इच्छा क्या थी?
क्या उन्होंने आपसे
वह अपार्टमेंट वापस खरीदने का वादा करवाया था?
मेरी माँ के देहांत से पहले,
वह बस यही चाहती थी कि मैं ठीक रहूँ।
बिल्कुल।
वह एक ऐसा लक्ष्य था जो आपने खुद के लिए तय किया था,
एक ऐसी बेड़ी जो आपने खुद पर डाल ली।
आपकी माँ यही चाहती होंगी कि आप हमेशा खुश और सेहतमंद रहें
हर दिन,
इस तरह थकी हुई नहीं।
लेकिन उस अपार्टमेंट को अपना लक्ष्य बनाए बिना,
मुझे नहीं पता कि मेरी ज़िंदगी का क्या मकसद है।
आप मुझसे कहते हैं कि इतना ज़ोर न लगाऊँ।
लेकिन अगर मैं ओवरटाइम न करूँ,
तो मुझे समझ नहीं आता कि कहाँ जाऊँ।
मेरे पास आ जाइए।
आपको पता है मैंने यहाँ किराए पर जगह क्यों ली?
क्योंकि यहाँ से,
आप शहर के हलचल भरे सीबीडी को देख सकते हैं।
और इससे आपको रोज़मर्रा की दुनिया को भी
महसूस करने का मौका मिलता है।
वहाँ देखो। वे पुराने पेड़।
जब वसंत आता है,
तो आड़ू, नाशपाती और क्रैब-एप्पल के पेड़ों पर फूल खिल जाते हैं।
फोन से यूं ही खींची फोटो भी
कमाल की आती है।
वहाँ उस गली में मेरी पसंदीदा नाई की दुकान है।
वहाँ का स्टाइलिस्ट
बहुत ज्यादा बोलता है,
लेकिन बाल काटने में वह बहुत अच्छा है।
और उस हरे-भरे हिस्से के पास,
उसके पास एक बहुत बढ़िया बाओज़ी की दुकान है।
सच में बहुत रसीला।
एक निवाला लेते ही यह बहुत तीखा और गर्म लगता है,
लेकिन इसका स्वाद बहुत ज़बरदस्त होता है।
ची, क्या आपने कभी इनमें से कुछ भी अनुभव किया है?
मेरा जिंदगी
असल में बस
ऑफ़िस, होटल,
ऑफ़िस की इमारतों और एयरपोर्ट्स तक ही सीमित है।
तो फिर मैं आपको अब से दिखाऊंगा।
सच तो यह है
कि ज़िंदगी में ऐसी बहुत सी आसान और रोज़मर्रा की चीज़ें हैं,
जिनकी तारीफ़ करने के लिए बस थोड़ी कोशिश करनी होगी।
उस पुराने अपार्टमेंट के बारे में भूल जाओ।
मैं आपको सुरक्षा का वह एहसास दिलाता हूँ। ठीक है?
मैंने इसे बहुत पहले खरीदा था।
पीएंडजे के ठीक बगल वाली ज्वेलरी की दुकान से।
वह जगह जहाँ हम पहली बार मिले थे।
क्या आप मुझसे शादी करेंगी?
प्लीज़ ऐसा न सोचें कि मैं
आपकी कमज़ोर स्थिति का फ़ायदा उठाने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं…
मैं बहुत खुश हूँ।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि मैं अभी तैयार हूँ।
मुझे पता था कि आप यही कहेंगी।
यह टू-इन-वन है।
आप इसे अभी पहन सकती हैं।
जब भी आप तैयार हों,
बस मुझे बता दीजिएगा।
यह अच्छी है।
क्या आपको यह पसंद है?
धन्यवाद।
मैं खुद को भी धन्यवाद देती हूँ।
उस इंटरव्यू में,
मैंने शानदार प्रदर्शन किया और आसमान छू लिया,
और इसी तरह मैं आपसे मिल पाई।
यह वो डिलीवरी है जो मैंने सेलेस्टियल के लिए पूरी की
चारों शाखा कार्यालयों में ट्रेनिंग
और वर्कशॉप्स के माध्यम से। धन्यवाद।
धन्यवाद
अगर कोई समस्या नहीं है, तो आज की मीटिंग यहीं खत्म होती है।
मिस शू, धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
तियाना।
उम्मीद है कि बाकी डिलीवरी भी आज की तरह ही
आसानी और कुशलता से होगीं।
कृपया निश्चिंत रहें। मैं इन्हें करवा दूँगी।
वैसे,
अगले हफ्ते प्रोजेक्ट पूरा होने के बाद के लिए
सेलिब्रेशन डिनर पहले ही बुक कर लिया है।
सब लोग इतने समय से सेलेस्टियल की कैंटीन में खाना खा रहे हैं।
मुझे लगा कि आप कुछ बदलाव चाहेंगे।
तो मैं वाइन की दो अच्छी बोतलें ला रही हूँ।
तो? सब ठीक-ठाक चल रहा है न?
मैं एकदम फिट हूँ।
अरे बाप रे।
आओ चलें।
रुको।
मेरी नैनी ने यह पौष्टिक सूप बनाया है।
मैं इसे लेने के लिए घर तक गाड़ी चलाकर गई।
आप यह सारा पी रही हैं। एक भी बूंद नहीं बचनी चाहिए।
क्या आप सिर्फ़ इसे लेने के लिए घर तक गाड़ी चलाकर गईं?
यह तो एक बहुत बड़ा काम है।
देखिए, अब मैं बिल्कुल ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
यह काफी अच्छा है।
आओ चलें।
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र